## PostgreSQL

* Fundamentos Banco de Dados

Dados são valores brutos, fatos brutos, que são recolhidos, armazenados
sem sofrer qualquer alteração
Informações são estruturas de dados relacionados entre si que geram valor, 
que criam sentidos aos dados. Material do conhecimento

* Modelo Relacional

Modelo mais comum, que classiffica e organiza as informações em tabelas com linhas e colunas.
As linhas, ou tuplas, são os dados organizados, são valores das tabelas,
e as colunas são os atributos desses dados.
Tabela - são conjuntos de dados dispostos em colunas e linhas referentes a um objetivo comum.
As colunas são campos da tabela.
Linhas são chamadas de tuplas.

Tabelas são coisas tangíveis - elemento físico
Funções - perfis do usuário, status da compra
Eventos ou ocorrencias - Produtos de um pedido, historico de dados

Colunas importantes:
Chave primaria - conjunto de um ou mais campos que nunca se repetem.
São utilizados como indice de referencia na criação de relacionamentos entre tabelas.

Chave estrangeira - valor de referencia a uma PK de outra tabela 
ou da mesma tabela para criar um relacionamento

SGBD - Conjunto de programas responsaveis pelo gerenciamento de um banco de dados.
Facilitam a administração de um banco de dados


* Introdução POSTGRESQL

É um SGBD OpenSource.
Trabalha de uma forma relacional.
1986 - Berkeley
Point in time recovery
Linguagem procedural
Views, functions, triggers, procedures
Consulta complexas e Common table expression
PostGIS - dados geográficos
Controle de concorrência de multi-versão

postmaster
childs
Memoria - shared_buffers; wal_buffers; clog_buffers; Lock_buffers
Storage

No cliente: Interface grafica; terminal; aplicação
