## Aula 1

Introdução SCRUM

Gestaõ de projetos:

Tradicional - só permite que o projeto avance quando uma fase está inteiramente completa
Escopo definido no inicio - preditivo
projeto é controlado por fases e marcos
Cliente só vê o software funcionando na fase final
Resistencia a mudanças

Ágil - software contruído por partes (incremental) e cada parte é executado em um ciclo (iterativo)
Escopo definido ao longo do projeto - adaptativo
projeto é controlado por funcionalidade entregues
Cliente pode ver parte do software na parte inicial
mudanças constantes de acordo com feedbacks continuos

O que é ser ágil?

Ágil é diferente de rápido.

Rapidez na mudança e desembaraço. Fazer coisas complexas de forma simples
Equipe comprometida com os objetivos. Maior valor para o cliente.
Ter capacidade de responder rapidamente a mudanças.

SCRUM é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares para produzir os melhores resultados.

Conversar mais e escrever menos; Demonstrar o software constantemente aos usuários e obter feedbacks;
Requisitos mudam ao longo do tempo. Aprender progressivamente com o uso do software

Pilares: Transparência - Adaptação - Inspeção

Razões para adotar:
Desenvolvido e entregue em partes menores;
melhor gerenciamento de riscos
comprometimento, motivação e transparencia da equipe;
maior valor para o negócio;
usuários envolvidos duranto o ciclo;
aplicação das lições aprendidas.

Time SCRUM:
equipes capazes de organização
as tarefas são de todos
compromentimento com o resultado

## Aula 2 - 

* Papeis e responsabilidades:

Product Owner - PO - 

representa a area sde negocios. 
é uma pessoa, não um comitê.
prioriza o Backlog.
define as funcionalidade do software
prioriza as funcionalidade de acordo com o valor do negocio
garante que o time de dev entenda os itens do backlog

SCRUM Master - SM - 

Garante o uso correto do SCRUM;
Não é gerente de projetos;
Age como facilitador;
Auxilia o PO no planejamento e estimativas;
Auxilia a equioe em remover impedimentos;
treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade


Time de desenvolvimento - DEV (3 a 9 pessoas) - 

possui habilidade suficientes para desenvolver, testar, criar e 
desenhar, tudo para entregar o software funcionando

## Aula 3 

* Cerimonias

Time box - tempo maximo definido para fazer uma cerimonia ou sprint

Sprint - é o principal evento do SCRUM
Duração: 30 dias corridos ( ou menos )
Quem define: o proprio time
Composição:
planejamento - reuniões diárias - revisão - retrospectiva

Quem participa do planejamento? Todos participam (PO - SM - DEV)
Time box: 8 horas
O que fazer? PO explica para o time o que ele deseja no sprint (4 horas)
Como fazer? DEV quebra as atividades e entende tecnicamente o que tem que fazer e estima o tempo (4 horas)

Ferramentas:
Plannig Poker - cada um opina uma estimativa e o time entra em consenso para cada tarefa
E depois verifica se tudo o que o PO pediu poderá ser entregue em 30 dias.

Reuniões diárias - time-box  - 15 minutos - PO, SM, DEV
Dev responde: O que fez? O que tem que fazer? quais impedimentos? 
Tem que ser feita de pé.

Último dia da sprint:
Revisão - DEV apresenta ao PO o trabalho feito. Tempo - 4 horas

Retrospectiva - Ocorre no último dia. Reunião da equipe para lições aprendidas. 3 horas
Transparência

## Aula 4 - 

Gestão de projeto tradicional x Ágil

Diferença:

O Ágil responde mais rápido ao negócio




































