## Fundamentos de um projeto agil

### Aula 1

* papeis e responsabilidades

Product Owner - PO

Representa o profissional que tem a visão do que será desenvolvido, as necessidades a serem atendidas,
o público que vai utilizar os serviços e os objetivos a serem alcançados.

Representante da area de negocio;
PO não é comitê;
Define as funcionalidades do software;
Prioriza funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do Backlog;

Está presente na Daily e no Review

Refining - o time já saberá o que será definido 

Planing - ninguem sai com dúvida. as regras de negócio está clara

PO não participa na segunda etapa da Planing - DEV escreve quais atividades devem ser desenvolvidas

Release planing - liberação ou lançamentos de software. 
é o lançamento de nova versão oficial de produto de software.
Pode acumular sprint.

dois tipoos:
Múltiplas squads - varios times fazendo várias atividades. 
Ao final da sprint são agrupadas em uma unica release. Não tem ação direta do PO.

De Projeto - PO precisa quebrar em várias sprints. Precisa ser senior.
Priorizar as entregas de maior valor. Ponto crítico.

* Analisando escopo e definindo prioridades

Definir escopo é invertendo a ordem e descobrindo qual o valor e o objetivo que quer alcançar.
É importante inspecionar cada entrega. 

Product Backlog - é composto por épicos e estórias

Épico - incremento sem detalhamento, ajuda a te direcionar para caminhos que deve seguir

Estória - Detalhamentos dos épicos, 
Um épico normalmente se divide em varias estorias onde ficam
descritos o que deve acontecer e suas regras de negocio.

Escrevendo uma estoria:

Nome;
Descrição;
regras de negocio;
Tela;
KPI - Quais os objetivos/valor a estoria precisa atingir
Tagueamento;
Criterio de aceite.

Riscos:
Positivos: muito ignorado nos projetos, porem um dos fatores de maiores 
ganhos no desenvolviemntos de sistemas.

Negativo: itens que podem afetar o prazo, custos ou escopo de um projeto 
de maneira que pode acabar inviabilizando-o.


* Papel do PO na transformação digital

Transformação digital é um processo no qual empresas fazem de uso da tecnologia 
para melhorar seu desempenho, aumentar o alcance e garantir resultados melhores.
É uma mudança estrutural nas organizações dando um papel essencial para a tecnologia.
É sobre pessoas. Diminuir processos, atritos e potencializar resultados.
Mudança de mindset.

PO - representa a mudança na forma de tratar os projetos.
Menos pessoas fazendo mais coisas. 
PO é o orquestrador, juntar as pequenas partes e planejar o desenvolvimento do produto.















